الطفل الرضيع هو شيء مميز ويجلب السعادة والحظ.
غالباً ما يتم التعامل مع أمور الحياة اليومية
من خلال إتباع روتين معين
ومع ذلك توجد في أغلب الأحيان أيضاً حالات يشعر فيها
الوالدان بالإجهاد والارتباك وتحملهم فوق طاقتهم
يكون الصراخ المتكرر والطويل في أسابيع
الحياة الأولى شيء معتاد
فلا يمكن للرضع التعبيرعن إحتياجاتهم
إلا من خلال الصراخ
وإذا لم يمكن تهدئة الطفل الرضيع بالرغم
من كل المساعي، فيمكن أن تنشأ مشاعر مثل العجز
وعدم القدرة على عمل شيء أو الإنزعاج
ثم لا تبقى في غالب الأحيان سوى أمنية واحدة فقط:
وهي أن يتوقف الرضيع عن الصراخ
يقوم بعض الآباء بهز رضيعهم
في خضم شعورهم باليأس وربما الغضب أيضاً
لكن يمكن أن يؤدي ذلك إلى أضرار دماغية شديدة.
ويمكن أن تكون تبعاتها إعاقات على مدى الحياة
أو حتى حدوث وفاة الطفل الرضيع
إلا أنه يمكن منع فقدان التحكم بالنفس:
عندما تلاحظون بأنكم وصلتم إلى حدود تحملكم للعبء
ضعوا طفلكم بشكل آمن
وغادروا المكان لفترة قصيرة
وتنفسوا بعمق
انظروا كل بضع دقائق إلى طفلكم الرضيع
وإذا كان ضرورياً احصلوا على دعم من عائلتكم أو من
أصدقائكم، أو قابلتكم أو من إحدى مؤسسات الإستشارة
بدءاً من الشهر الرابع يصبح الصراخ عند بعض الأطفال
أقل من قبل و تزداد برهات الراحة
تجدون معلومات أكثر عن موضوع الصدمة
الناتجة عن الهز وعن عروض المساعدة
بالقرب من مكان سكنكم على صفحة الشابكة